# ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ JAVA

Язык программирования Java был создан компанией Sun Microsystems в 1995 году. В последующие годы платформа стала основой миллионов систем на самых разных платформах, включая прикладные системы для рабочего стола Windows, Macintosh и Unix, встроенные программы и общесистемные приложения для бизнеса. Согласно статистике Oracle (которая приобрела Sun Microsystems в 2010 году) Java сейчас применяется более чем на 3 миллиардах устройств.

## ВИДЫ JAVA ПРИЛОЖЕНИЙ

### ПРИЛОЖЕНИЯ ДЛЯ РАБОЧЕГО СТОЛА (ДЕСКТОПНЫЕ) С ГРАФИЧЕСКИМ ИНТЕРФЕЙСОМ

Java обеспечивает разработку графического интерфейса, предлагая разные фреймворки, такие как Abstract Windowing Toolkit (AWT), Swing и JavaFX.

В целом создание графического представления на Java более трудоемко и не столь популярно, как на других платформах. C# набирает популярность на рынке, вытесняя тот же Swing. Но если Вам нужно кроссплатформенное решение, Java – не такой плохой выбор. Наиболее популярные десктопные приложения, написанные на Java – это вероятно сами среды для работки на Java, к примеру, Eclipse и Netbeans.

### МОБИЛЬНЫЕ ПРИЛОЖЕНИЯ

Чаще всего сейчас Java используется на мобильных устройствах. Откройте любое приложение на своем Android-телефоне, оно на самом деле написано на языке программирования Java с использованием Android SDK. Несколько лет назад Android обеспечил Java столь необходимый импульс, и сегодня многие программисты Java – это разработчики именно Android-приложений.

### ВСТРОЕННЫЕ СИСТЕМЫ

Встроенные системы, от крошечных чипов до специализированных компьютеров, являются компонентами более крупных электромеханических систем, выполняющих специальные задачи. На некоторых устройствах, таких как SIM-карты, проигрыватели дисков Blue-ray, счетчики коммунальных услуг и телевизоры, используются встроенные технологии Java. Согласно Oracle, 100% проигрывателей Blu-ray дисков и 125 миллионов телевизионных устройств используют Java.

### ВЕБ-ПРИЛОЖЕНИЯ

Java обеспечивает поддержку веб-разработки с помощью сервлетов, фреймворков Struts и JSP (серверные страницы Java). Несложное программирование и усиленная защищенность, предлагаемые языком программирования, позволили использовать большое количество правительственных приложений для здравоохранения, социального обеспечения, образования и страхования на основе Java. Java также находит применение в разработке веб-приложений электронной коммерции с использованием специализированных платформ с открытым исходным кодом.

### ВЕБ-СЕРВЕРЫ И СЕРВЕРЫ ПРИЛОЖЕНИЙ

С использованием Java на сегодняшний момент разработано уже достаточно много веб-серверов и серверов приложений. К ним можно отнести известные Apache Tomcat, Oracle WebLogic, IBM WebSphere и Red Hat JBoss.

### КОРПОРАТИВНЫЕ (ОБЩЕОРГАНИЗАЦИОННЫЕ) СИСТЕМЫ

Java Enterprise Edition (Java EE) — это популярная платформа, которая предоставляет API и среду выполнения для создания сценариев и запуска общесистемных приложений, включая сетевые приложения и веб-сервисы. Oracle заявляет, что Java задействована на 97% корпоративных компьютеров. Высокая производительность и быстрые вычисления на Java привели к тому, что высоконагруженные торговые платформы, например, Murex, были разработаны на языке Java. Он также представляет собой основу для многочисленных банковских программ (Goldman Sachs, Citigroup, Barclays, Standard Charted), в которых Java работает от конечного пользователя до сервера.

### ТЕХНОЛОГИИ БОЛЬШИХ ДАННЫХ

Hadoop и аналогичные Big Data — платформы также в той или иной степени задействуют Java, например, Apache на базе Java HBase и Accumulo (с открытым исходным кодом) и ElasticSearch. Java не господствует здесь, так как есть такие технологии, как MongoDB, разработанная на C++. Java может получить больший процент в этом растущем пространстве, если Hadoop или ElasticSearch станут популярными.

### НАУЧНЫЕ ПРИЛОЖЕНИЯ

Java предпочитает значительное количество разработчиков для написания приложений, связанных с научными вычислениями и математическими операциями. Эти программы, как правило, считаются быстрыми и безопасными, имеют более высокую степень мобильности и небольшие затраты на обслуживание. Такие научные вычислительные системы, как MATLAB, используют Java как для взаимодействия с пользовательским интерфейсом и в тоже время в качестве части основной системы.

Подытоживая можно сказать, что Java хорошо представлена в самых разных видах программного обеспечения. Java предлагает кросс-платформенность и переносимость, и эти функции, среди многих других, делают Java предпочтительным языком программирования для разработки систем специализированной направленности. Java восьмой версии только усилил убеждение, что Java будет продолжать занимать большую долю на пространстве разработки программного обеспечения на долгие годы.

https://kodolex.com/ru/enterprise-applications/java-applications/